ESTIMADOS SEÑORES [RAZON_SOCIAL] CON RUC [RUC_EMPLEADOR] 

De nuestra mayor consideración

Mediante la presente, lo saludamos en representación de [TIPO_AFP] AFP, la misma que nos ha encomendado la cobranza judicial de la deuda por aportes previsionales descontados a sus trabajadores, pero no pagados en su oportunidad. 

El incumplimiento del pago, y en su defecto la no presentación de la Declaración Sin Pago o la formulación incompleta de la misma, por cualquier período o devengue podría generarle una eventual sanción multa por SUNAFIL equivalente al 10% de la UIT vigente por cada trabajador no declarado. Asimismo, la AFP se encuentra facultada a reportar vuestras deudas a las Centrales de Riesgo.

Al margen de las consecuencias que podría asumir ante SUNAFIL, su deuda por aportes previsionales impagos de sus trabajadores afiliados a [TIPO_AFP] AFP, ya se encuentra en cobranza judicial.  Tales aportes debieron incrementar sus cuentas de capitalización para sus futuras pensiones de jubilación; sin embargo, la falta de pago los coloca en estado de desprotección latente para acceder a la cobertura de seguro de invalidez, sobrevivencia para sus familiares y gastos de sepelio.  

Considerando estos antecedentes, su representada debe regularizar en las próximas 48 horas, el pago de los aportes previsionales impagos, intereses y los gastos judiciales y/o sírvase contactarnos a través de los datos de contacto que indicamos en la parte inferior de la presente.

De requerir el detalle sobre la deuda, sírvase comunicarse al celular 962362625 y/o LINK https://wa.me/message/3VY42SC5VCXJD1 y al correo, apacheco@fernandezasociados.pe el detalle pendiente.

Finalmente, señalamos que [TIPO_AFP] AFP está facultada dentro de las atribuciones que le otorga la Ley, a interponer medidas cautelares y/o embargos, inclusive denuncias penales contra su representada.

Sin otro particular, quedamos a la espera de su respuesta.

Atentamente,
