Buenas Tardes, señores [RAZON_SOCIAL]: 

Es un gusto saludarlos en representación de [TIPO_AFP] AFP.

Para informarle que se ha promulgado la Ley N° 32002 que autoriza el retiro extraordinario y facultativo de los fondos de los afiliados al SPP hasta por 04 UIT (equivalente a S/ 20,600.00). Sin embargo, advertimos que su empresa adeuda los aportes que retuvo en su oportunidad a los trabajadores y no los ha depositado en su AFP.

Como es previsible, ante la solicitud de retiro de sus fondos por parte de los afiliados, [TIPO_AFP] AFP deberá comunicarles el estado de aportes impagos por parte de su empleador; causándole dicho evento grave perjuicio económico y moral de no poder disponer de parte de su fondo.  

Actualmente ustedes registran una deuda real ascendente S/ [SUM_MTO_DEUDA_ACTUALIZADA] Esta situación los expone a 2 riegos evidentes: 

1. Que sus trabajadores afectados denuncien la omisión de pago ante SUNAFIL y, además ante la AFP, quien se encuentra obligada a reportar la lista de empresas deudoras a la SUNAFIL y SBS, para las inspecciones laborales y sanciones administrativas que correspondan por parte de la primera.

2. Que sean pasibles de una multa por parte de SUNAFIL al ser considerada una falta “muy grave” en materia de seguridad social (la retención y no pago, el pago incompleto o fuera de fecha). A continuación, la escala de multa según el tipo de empresa:

	Tipo empresa
	Microempresas
	MULTA oscila entre: Entre S/1,184.50 a S/3,502.00
	Pequeñas empresas
	MULTA oscila entre: Entre S/3,965.50 a S/39,397.50
	No mypes
	MULTA oscila entre: Entre S/13,544.50 a S/270,529.50

Recuerda que puedes evitar esta exposición de multa y denuncia de tus trabajadores, de una manera rápida y sencilla, procediendo a cancelar los aportes previsionales a través de la plataforma AFPnet ingresando a www.afpnet.com.pe en la opción obligaciones de pago.

La regularización de pago de los aportes no tiene condicionamiento alguno.

Asimismo, para cancelar los gastos de cobranza puede comunicarse con nuestra asesora ANNI PACHECO al teléfono 962362625 - escribiendo al correo: apacheco@fernandezasociados.pe  o por WhatsApp en el siguiente link https://wa.me/message/J4SXOAOILZQQG1